E, né, não só do lado esquerdo vive o balanço, mas também do lado direito, o lado do passivo, tá?
O que é o passivo, pessoal?
Também com base no nosso CPC00, tá?
Passivo. Três itens importantes para que eu possa entendê-lo.
É uma obrigação presente.
Eu devo para alguém de transferir um recurso econômico.
Eu devo e eu tenho que pagar, tá?
E isso aconteceu no passado.
Então não é amanhã talvez eu vou passar na padaria, vou comprar o pão e vou ficar devendo para alguém.
Não, isso aí é futurologia, isso aí é adivinhação, sabe-se lá o que vai ser amanhã?
Eu não posso considerar isso. Agora, se eu passei na padaria hoje de manhã, já comprei meu pão e estou devendo lá o dono da padaria,
aí sim o evento é passado, eu tenho uma obrigação e o dono quer dinheiro,
ele não vai aceitar que eu pague em conversa, que eu pague em companhia,
que eu pague levando outro pão para ele.
Não, então ele quer realmente receber um recurso econômico.
E lembrando, pessoal, se a empresa tiver disponibilidade de entregar algo,
ou às vezes até acordado no contrato, esse recurso econômico pode ser algo da empresa.
Brinquei no pão, o pade o padeiro vai querer o dinheiro, né,
o pão ele mesmo faz para vender.
Agora, numa empresa, às vezes, né, pode ser negociado, né,
peraí, você, né, é uma padaria, né, eu sou um advogado e te prestei serviço, né,
que tal, né, você tem uma dívida comigo, né, essa obrigação presente que você tem, né,
porque eu te assessorei no passado,
que tal esse recurso econômico você trazer aqui durante um mês,
fornece aqui os pãezinhos do nosso escritório e tudo mais, está liquidado, ok?
Então, necessariamente um passivo exige uma liquidação em dinheiro.
Pode exigir uma liquidação com prestação de serviço, com entrega de bens, com entregas de outros
itens que tenham aqui uma situação econômica, que gerem ali situação econômica para quem
está recebendo.
Beleza.
Passivos no balanço, tá bom, pessoal?
Dando continuidade àquela nossa sequência de elementos que as normas nos trazem aqui
como importante para as demonstrações financeiras, contas a pagar, provisões, obrigações financeiras, obrigações de ativos relacionadas com tributação, os próprios impostos, tudo isso, pessoal, ah, que provisão, é só um chutezinho e tudo mais.
Se eu estou provisionando algo na contabilidade, pessoal, é porque tem chance e uma chance boa, digamos assim, que eu pague.
A chance é mais que sim do que não que eu tenho que pagar.
Então não é a provisão, é uma futurologia que eu posso colocar no balanço.
Não, a provisão significa
Está todo mundo perdendo esse processo na justiça
Tem grandes chances que eu perca também
E já vou colocar aqui
Porque se eu não colocar, eu não guardo meu caixa
Eu não consigo me organizar
Eu não consigo ter consciência que daqui a pouco eu vou ter que pagar esse processo
Então provisão tem sim caráter de dívida
Tá?